 разумнее, чем кажется. еще немножко – дня два‑три работы – и я пойму, как сделать всех людей счастливыми.  все будут счастливы, но не так, как я.  я только здесь, вечерами, когда вы стоите на балконе, стал понимать, что могу быть счастлив, как ни один человек.  я знаю вас, – вас нельзя не знать. я понимаю вас, как понимают хорошую погоду, луну, дорожку в горах. ведь это так просто.  я не могу точно сказать, о чем вы думаете, но зато знаю точно, что мысли ваши обрадовали бы меня, как ваше лицо, ваши косы и ресницы.  спасибо вам за все: за то, что вы выбрали себе этот дом, за то, что родились и живете тогда же, когда живу я.  что бы я стал делать, если бы вдруг не встретил вас! страшно подумать!  девушка.  вы говорите это наизусть?  ученый.  я… я…  девушка.  продолжайте.  ученый.  вы заговорили со мной!  девушка.  вы сами сочинили все это или заказали кому‑нибудь?  ученый.  простите, но голос ваш так поразил меня, что я ничего не понимаю.  девушка.  вы довольно ловко увиливаете от прямого ответа. пожалуй, вы сами сочинили то, что говорили мне.  а может быть, и нет. ну хорошо, оставим это. мне скучно сегодня. как это у вас хватает терпения целый день сидеть в одной комнате? это кабинет?  ученый.  простите.